## 1. Инструментальные средства для разработки сценария

Для разработки сценариев необходимы следующие программные инструменты:

1. Текстовый редактор. Подойдет даже "Блокнот", однако, разработчики **крайне не рекомендуют использование редактора "Блокнот"!** Лучше скачать и установить что-то более функциональное, гарантирующее поддержку сохранения файлов в кодировке UTF-8. Примеры: [Notepad++](https://notepad-plus-plus.org/downloads/), [Sublime Text](https://www.sublimetext.com/).
2. Приложение "Карта маршрута", входящее в комплект симулятора (bin/route-map.exe). Необходимо для получения информации о путевой инфраструктуре маршрута, имен траекторий, стрелок и светофоров.

**ВНИМАНИЕ!!!** Пользователям, использующим симулятор в операционной системе Windows, следует убедиться, что выбранный вами текстовый редактор сохраняет файлы сценария в кодировке UTF-8 (Юникод)! В противном случае разработчики не гарантируют корректного исполнения сценариев симулятором.
